Existem 3 salas cada um com uma lâmpada:

Na primeira ida:

- Ligo o interruptor  1 por alguns minutos e o desligo, ligo o interruptor 2 e vou até uma das 3 salas.
- Se a lâmpada estiver acessa, pertence ao interruptor 2, se estiver desligada e quente pertence ao interruptor 1, se estiver desligada e fria pertence ao interruptor 3.

Na segunda ida:
- Sabendo já a qual pertence um interruptor, apenas ligo um interruptor e deixo o outro desligado entre o restantes
- Vou até outra sala e descubro os outros dois interruptores.